포브리더스(이하 "회사")의 포브리더스 개체 관리 서비스는 이용자의 동의를 기반으로 개인정보를
처리하고 있으며, 개인정보보호법에 따라 회원가입 시 수집하는 개인정보의 항목, 개인정보의 수
집 및 이용목적, 개인정보의 보유 및 이용기간 등을 아래와 같이 고지합니다.
1. 개인정보 처리 목적, 처리하는 개인정보의 항목, 개인정보의 처리 및 보유기간
회사가 처리하는 개인정보의 처리 목적, 항목, 보유기간은 아래와 같습니다.
1.1 고객 개인정보
1.1.1 회원가입시점
- 개인정보의 처리 목적 : 회사의 포브리더스 개체 관리 서비스 서비스 회원 가입 및 관리
- 개인정보의 항목 : [필수] 이메일 주소, 이름, 비밀번호, 탈퇴회원 재가입 확인 정보, 본인인증 값
(이메일 인증)
[선택] : 전화번호
- 소셜 계정을 통해 회원가입 시 아래와 같은 정보들이 추가로 수집될 수 있습니다.
1) 카카오 : 이메일 주소, 프로필 정보(닉네임, 프로필 사진)
2) 구글 : 이메일 주소, 프로필 사진
- 개인정보 수집방법 : 회사의 포브리더스 개체 관리 서비스 서비스 홈페이지 회원가입(온라인)
- 개인정보 보유기간 : 서비스 부정이용방지를 위해 탈퇴회원 재가입 정보는 1년간 보관하며, 나
머지 정보는 회원탈퇴 시 지체없이 파기합니다.
1.1.2 서비스이용 시점
- 개인정보의 처리 목적 : 회사의 포브리더스 개체 관리 서비스 제공
- 개인정보의 항목 : [필수] 전자 계약서/전자 문서 작성 시 포함되는 개인정보 항목 일체(이름, 연
락처, 주소, 이메일, 생년월일 등), 서비스 이용내역, 서비스 구매내역, 결제내역(카드번호, 생년월
일, 카드비밀번호 앞 2자리, 카드유효기간)
[선택] 본인인증 값(휴대폰 인증, PASS 인증, 공동인증)
- 개인정보 수집방법 : 회사의 포브리더스 개체 관리 서비스 서비스 이용 시(온라인)
- 개인정보 보유기간 : 원칙적으로 회원탈퇴 시 지체없이 파기합니다. 단, 서비스 부정이용방지를
위해 탈퇴회원 재가입 정보는 1년간 보관하고 있으며, 법령에서 일정기간 보관의무를 부여한 경
우 해당 기간 동안 안전하게 보관합니다.
※ 전자상거래 등에서 소비자 보호에 관한 법률
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 보관
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 보관
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 보관
※ 전자문서 및 전자거래 기본법
- 공인전자주소를 통한 전자문서 유통에 관한 기록 : 10년 보관
※ 통신비밀보호법
- 로그인 기록 : 3개월 보관
또한, 1년간 서비스를 이용하지 않은 회원(휴면회원)의 개인정보를 별도로 분리하여 보관 및 관리
하고 있습니다.
1.1.3 개인정보처리 목적
- 회원관리
회원제 서비스 제공 및 개선, 개인식별, 이용약관 위반 회원에 대한 이용 제한 조치, 서비스의 원
활한 운영에 지장을 미치는 행위 및 서비스 부정이용 행위 제재, 가입 의사 확인, 가입 및 가입
횟수 제한, 만 14세 미만 아동의 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리인
본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록 보존, 불만 처리 등 민원처리, 고지사항 전달, 회원탈퇴 의사의
확인 등
- 신규 서비스 개발 및 마케팅·광고에의 활용
신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스
의 유효성 확인, 자사 및 제휴 이벤트 정보 및 참여 기회 제공, 광고성 정보 제공, 접속 빈도 파
악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계 분석 등
- 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 유료 서비스 제공에 따른 요금 정산
전자서명 서비스 제공, 콘텐츠 제공, 특정 맞춤 서비스 제공, 유료 서비스 이용에 대한 과금, 구매
및 요금 결제, 본인인증, 물품 배송 또는 청구서 등 발송, 요금 추심 등
- 법적 증거로 활용
법적 분쟁 시 증거자료 제출
2. 개인정보의 제3자 제공
회사는 정보주체의 개인정보를 회사의 포브리더스 개체 관리 서비스 서비스 제공을 위해 명시한
목적 범위 내에서만 처리하고, 다음 각 호의 경우 외에는 본래의 목적 범위를 초과하여 처리하거
나 제3자에게 개인정보를 제공하지 않습니다.
- 정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우
- 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
- 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는
경우
- 공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우
회사는 제3자 제공을 위해 동의를 받을 때에는 아래의 사항을 정보주체에게 알립니다. 아래의 어
느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받습니다.
1. 개인정보를 제공받는 자
2. 개인정보의 이용 목적(제공 시에는 제공받는 자의 이용 목적을 말합니다.)
3. 이용 또는 제공하는 개인정보의 항목
4. 개인정보의 보유 및 이용 기간(제공 시에는 제공받는 자의 보유 및 이용 기간을 말합니다.)
5. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 경우에는 그 불이익의
내용
3. 개인정보처리 위탁
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니
다.
3.1 개인 정보처리 업무 위탁
- 위탁받는 자
1) 가상서버 업체
- 위탁기간 : 위탁 계약종료 시까지
※ 위탁계약 체결 시 개인정보 보호법 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지,
기술적∙관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리∙감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을
계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다. 위
탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체 없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하
도록 하겠습니다.
4. 정보주체의 권리·의무 및 행사방법
4.1 정보주체는 회사에서 처리하는 자신의 개인정보에 관한 열람을 요구할 수 있습니다. 다만, 다
음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 정보주체에게 그 사유를 알리고 열람을 제한하거나
거절할 수 있습니다.
- 법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
- 다른 사람의 생명∙신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침
해할 우려가 있는 경우
4.2 회사는 개인정보 열람요구서를 받은 날로부터 10일 이내에 정보주체의 해당 개인정보 열람
가능 여부를, 열람을 연기하거나 거절하는 경우 그 사유를 통지합니다.
4.3 자신의 개인정보를 열람한 정보주체는 그 개인정보의 정정 또는 삭제를 요구할 수 있습니다.
다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수
없습니다.
4.4 개인정보 정정∙삭제 요구서를 받았을 때에는 10일 이내에 해당 개인정보의 정정∙삭제 조치를
취한 경우에는 그 내역을, 정보주체의 요구에 응하지 아니하는 경우에는 그 사유 및 이의제기 방
법을 통지합니다.
4.5 정보주체는 자신의 개인정보 처리의 정지를 요구할 수 있습니다. 회사는 지체 없이 정보주체
의 요구에 따라 개인정보 처리의 전부를 정지하거나 일부를 정지합니다. 다만, 아래의 어느 하나
에 해당하거나 다른 정당한 사유가 있는 경우 정보주체의 처리정지 요구를 거절할 수 있습니다.
- 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
- 다른 사람의 생명∙신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침
해할 우려가 있는 경우
- 개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이
곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우
4.6 개인정보 처리정지 요구서를 받은 날로부터 10일 이내에 해당 개인정보의 처리정지의 조치를
한 경우에는 그 조치 사실을, 처리 정지 요구에 따르지 않은 경우에는 그 사실 및 이유와 이의
제기 방법을 통지합니다.
4.7 정보주체는 권리를 행사하기 위하여 개인정보 처리 방법에 관한 고시 [별지 8]의 개인정보 열
람 요구서를 회사에 직접 제출하거나, 전자우편 등을 통하여 제출할 수 있습니다.
4.8 상기 권리행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있
습니다. 이 경우 개인정보 처리 방법에 관한 고시 [별지 11]에 따른 위임장을 제출해야 합니다.
5. 개인정보의 파기
5.1 회사는 보유기관의 경과, 개인정보의 처리 목적 달성 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때
에는 지체 없이 그 개인정보를 파기합니다.
5.2 개인정보를 파기할 때 다음 각호의 구분에 따른 방법으로 합니다.
- 전자적 파일 형태인 경우 : 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제
- 기록물, 인쇄물, 서면, 그 밖의 기록매체인 경우 : 파쇄 또는 소각
6. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 개인정보 보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적·관리적 및 물
리적 조치를 취하고 있습니다.
6.1 내부 관리계획의 수립∙시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부 관리계획(개인정보보호규정)을 수립하고 시행하고 있으며,
시행결과에 대해 점검하고 있습니다. 또한 개인정보를 취급하는 직원을 지정하여 관리 · 감독 및
교육하고 있습니다.
6.2 정기적인 자체 감사 실시
개인정보 취급 관련 안전성 확보를 위해 정기적으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
6.3 악성프로그램 방지
개인정보 처리에 이용하는 단말기에 대해 백신 프로그램을 설치하여 컴퓨터바이러스, 스파이웨어
와 같은 악성프로그램의 침투여부를 항시 점검하고 치료할 수 있도록 조치하고 있습니다.
6.4 개인정보의 암호화
정보주체의 개인정보 중 비밀번호, 중요정보, 결제관련정보는 암호화되어 저장 및 관리되고 있으
며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도
보안기능을 사용하고 있습니다.
6.5 해킹 등에 대비한 기술적 대책
해킹, 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하
고 주기적인 점검을 하고 있습니다.
6.6 개인정보에 대한 접근통제 및 접근권한의 제한
개인정보처리 시스템에 접근권한을 업무수행에 필요한 최소한의 범위로 업무 담당자에 따라 차등
부여하고 접근권한 부여∙변경∙말소 기록을 관리함으로써 개인정보에 대한 접근제한 조치를 취하고
있습니다. 또한 외부로부터의 불법적인 접근 및 침해사고를 방지하기 위하여 보안장비를 설치하
여 개인정보에 대한 접근통제에 필요한 조치를 운영하고 있습니다.
6.7 접속기록의 보관 및 위∙변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 2년 이상 보관하고 매월 점검하고 있습니다.
6.8 문서보안을 위한 잠금장치 사용
개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.
6.9 비인가자에 대한 출입 통제
회사의 중요시설에 대해 비인가자의 출입을 금하고 있습니다.
7. 개인정보 보호책임자 및 권익침해 구제방법
홈페이지 등을 이용하시는 과정에서 개인정보보호 관련 문의, 불만, 조언이나 기타 사항은 개인정
보보호책임자 및 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다. 여러분의 목소리에 귀 기울이고 신속하고
충분한 답변을 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
7.1 개인정보보호책임자
성명 : 안영준
직책 : 공동대표
이메일 : sys.forbreeders@gmail.com
또한, 개인정보가 침해되어 이에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하셔서
도움을 받으실 수 있습니다.
- 개인정보침해 신고센터
https://privacy.kisa.or.kr / (국번없이) 118
- 대검찰청 사이버수사과
http://www.spo.go.kr / (국번없이) 1301
- 경찰청 사이버안전국
https://cyberbureau.police.go.kr / (국번없이) 182
8. 쿠키의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
웹기반 서비스의 제공을 위하여 쿠키를 이용하는 경우가 있습니다.
편리한 웹 사이트 사용을 지원하고 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 사용됩니다.
'쿠키(Cookie)'는 보다 빠르고
8.1 쿠키란?
- 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로
서 이용자 컴퓨터에 저장됩니다.
- 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠
키를 사용합니다. 이용자가 웹사이트에 방문할 경우 웹 사이트 서버는 이용자의 디바이스에 저장
되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하게 됩니
다. 쿠키는 이용자가 웹 사이트를 방문할 때, 웹 사이트 사용을 설정한대로 접속하고 편리하게 사
용할 수 있도록 돕습니다. 또한, 이용자의 웹 사이트 방문 기록, 이용 형태를 통해서 최적화된 광
고 등 맞춤형 정보를 제공하기 위해 활용됩니다.
- 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹 브라우저에서 옵션
을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의
저장을 거부할 수도 있습니다. 다만 쿠키 설치를 거부할 경우 웹 사용이 불편해지며, 감사 추적
인증서 등 온라인 계약을 진행함에 있어 회사의 포브리더스 개체 관리 서비스 서비스의 기능이
제대로 동작하지 않을 수 있으며, 이와 관련하여 회사는 책임지지 않습니다.
8.2 쿠키 설정 거부 방법
- Internet Explorer의 경우 : "도구" > "인터넷 옵션" > "개인정보" > 직접 설정
- Chrome의 경우 : Chrome 맞춤설정 및 제어(웹 브라우저 우측 상단) > "설정" > "고급" > "개인
정보 및 보안" 섹션의 "콘텐츠 설정" > 쿠키 섹션에서 직접 설정
9. 개인정보처리방침이 변경되는 경우
현 개인정보처리방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우에는 시행하는 날로부터 최소 7일전에
'홈페이지(https://fobreeders.com) 고객센터 내 공지사항' 또는 '이메일'을 통해 이용자에게 설명
드리겠습니다. 만약 이용자의 소중한 권리 또는 의무에 관한 중요한 변경이 있을 경우에는 최소
30일 전에 미리 알려 드리겠습니다.
버전번호 : 1.0
공고일자 : 2026년 01월 02일
시행일자 : 2026년 01월 02일